---
layout: post-media
title: ramble.ru/world
datetime: 2023-10-26
categories:
    - доклади за публикации
author:
    - Авокадо генератор
---
<a name="content"></a>
<a name="общо за деня"></a>
- [общо за деня - 32 бр.](#общо за деня)
- [експерт - 0 бр.](#експерт)
- [захарова - 0 бр.](#захарова)
- [зеленски - 1 бр.](#зеленски)
- [макгрегор - 0 бр.](#макгрегор)
- [путин - 0 бр.](#путин)
- [лавров - 0 бр.](#лавров)
- [медведев - 0 бр.](#медведев)

## Всички <a name="all"></a>

| Заглавия | Описание |
| ------- | ------- |
| [Американист объяснил, как Байден будет помогать Украине в обход конгресса](https://news.rambler.ru/world/51663700-amerikanist-obyasnil-kak-bayden-budet-pomogat-ukraine-v-obhod-kongressa/) | {::nomarkdown}Администрация президента США Джо Байдена будет помогать Киеву нелегально, если конгресс заблокирует помощь Украине, рассказал NEWS.{:/} |
| [В Будапеште осквернили российский воинский мемориал](https://news.rambler.ru/world/51663544-v-budapeshte-oskvernili-rossiyskiy-voinskiy-memorial/) | {::nomarkdown}Неизвестные совершили акт вандализма, облив краской российский воинский мемориал в Будапеште. Властям Венгрии будет направлена нота. Об этом со ссылкой на посольство России пишет РИА Новости.{:/} |
| [NYT требует от Еврокомиссии доступа к телефонным переговорам Урсулы фон дер Ляйен](https://news.rambler.ru/world/51663431-nyt-trebuet-ot-evrokomissii-dostupa-k-telefonnym-peregovoram-ursuly-fon-der-lyayen/) | {::nomarkdown}В начале 2024 года Верховный суд ЕС вынесет решение по иску, поданному газетой New York Times против Европейской комиссии за непредоставление доступа к текстовым сообщениям главы ведомства Урсулы фон дер…{:/} |
| [Полиция проводит обыски у врио главы украинского города Сумы](https://news.rambler.ru/world/51663184-politsiya-provodit-obyski-u-vrio-glavy-ukrainskogo-goroda-sumy/) | {::nomarkdown}У исполняющей обязанности мэра украинского города Сумы Юлии Павлик проходят обыски. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал «Общественное», об этом заявила глава пресс-службы городского совета Ольга Семенистая.{:/} |
| [СМИ: более 80 процентов жертв атаки ХАМАС были мирными жителями](https://news.rambler.ru/world/51662960-smi-bolee-80-protsentov-zhertv-ataki-hamas-byli-mirnymi-zhitelyami/) | {::nomarkdown}По оценке израильских властей, 84 процента израильтян, ставших жертвами атаки ХАМАС, были мирными жителями и не имели отношения к армии. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на эфир Kan.{:/} |
| [Глава МИД Малайзии заявил о возможности передачи Нетаньяху в МУС](https://news.rambler.ru/world/51662842-glava-mid-malayzii-zayavil-o-vozmozhnosti-peredachi-netanyahu-v-mus/) | {::nomarkdown}Министр иностранных дел Малайзии Замбри Абдул Кадир считает, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху может быть передан в Международный уголовный суд (МУС) для рассмотрения дел о действиях против Палестины, однако Малайзия…{:/} |
| [Лукашенко назвал опоры существования планеты](https://news.rambler.ru/world/51662220-lukashenko-nazval-opory-suschestvovaniya-planety/) | {::nomarkdown}Президент Белоруссии Александр Лукашенко на встрече с главой МИД Венгрии Петером Сийярто назвал опоры существования планеты. Его слова приводит БЕЛТА.{:/} |
| [«СТРАНА.ua»: в Киеве пассажиры устроили скандал из-за русскоговорящего таксиста](https://news.rambler.ru/world/51662087-strana-ua-v-kieve-passazhiry-ustroili-skandal-iz-za-russkogovoryaschego-taksista/) | {::nomarkdown}В Киеве пассажиры такси устроили скандал из-за отказа водителя говорить на украинском языке. Об этом пишет «СТРАНА. ua».{:/} |
| [Япония готовится к сбросу в океан очередной партии воды с АЭС «Фукусима-1»](https://news.rambler.ru/world/51661939-yaponiya-gotovitsya-k-sbrosu-v-okean-ocherednoy-partii-vody-s-aes-fukusima-1/) | {::nomarkdown}Токийская энергетическая компания, владелец АЭС «Фукусима-1», 2 ноября планирует начать сброс в океан третьей партии воды с аварийной станции, передает агентство «Киодо».{:/} |
| [Премьер Словакии Фицо заявил, что страна не окажет военную помощь Украине](https://news.rambler.ru/world/51661904-premer-slovakii-fitso-zayavil-chto-strana-ne-okazhet-voennuyu-pomosch-ukraine/) | {::nomarkdown}Новый премьер-министр Словакии Роберт Фицо заявил, что его страна не будет отправлять военную помощь Украине. Его слова приводит РИА Новости.{:/} |
| [В Израиле построили копию Газы для подготовки к вторжению](https://news.rambler.ru/world/51661648-v-izraile-postroili-kopiyu-gazy-dlya-podgotovki-k-vtorzheniyu/) | {::nomarkdown}Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) отрабатывает вторжение в сектор Газа в его мини-копии под названием «маленькая Газа» в пустыне Негев. Об этом пишет The The Wall Street Journal.{:/} |
| [Минобороны Китая не прокомментировало отставку Ли Шанфу с поста главы ведомства](https://news.rambler.ru/world/51649672-minoborony-kitaya-ne-prokommentirovalo-otstavku-li-shanfu-s-posta-glavy-vedomstva/) | {::nomarkdown}Министерство обороны Китая не стало комментировать отставку Ли Шанфу с поста главы оборонного ведомства. 24 октября председатель КНР Си Цзиньпин утвердил решение законодателей освободить Ли Шанфу от должности министра обороны.{:/} |
| [Fox News: Премьер Фицо с антиукраинской позицией изменит политику Словакии](https://news.rambler.ru/world/51661469-fox-news-premer-fitso-s-antiukrainskoy-pozitsiey-izmenit-politiku-slovakii/) | {::nomarkdown}Назначение на пост премьер-министра Словакии Роберта Фицо с антиукраинской позицией может полностью изменить политику страны, пишет Fox News.{:/} |
| [Пашинян поехал в Грузию вместо участия в совете глав правительств стран СНГ](https://news.rambler.ru/world/51661369-pashinyan-poehal-v-gruziyu-vmesto-uchastiya-v-sovete-glav-pravitelstv-stran-sng/) | {::nomarkdown}Премьер-министр Армении Никол Пашинян поехал в Грузию вместо участия в совете глав правительств стран СНГ и Евразийском межправительственном совете. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу армянского правительства.{:/} |
| [Украинский пограничник сообщил о перепродаже гуманитарной помощи из ЕС](https://news.rambler.ru/world/51660666-ukrainskiy-pogranichnik-soobschil-o-pereprodazhe-gumanitarnoy-pomoschi-iz-es/) | {::nomarkdown}Доставленную из Европы на Украину гуманитарную помощь активно перепродают как в стране, так и за её пределами, рассказал перебравшийся в Россию украинский пограничник Руслан Сыровой.{:/} |
| [Ряд стран поддержал инициативу Эрдогана по палестино-израильскому конфликту](https://news.rambler.ru/world/51661382-ryad-stran-podderzhal-initsiativu-erdogana-po-palestino-izrailskomu-konfliktu/) | {::nomarkdown}Ряд региональных стран поддержал предложение президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана провести мирную конференцию по конфликту Палестины и Израиля. Об этом со ссылкой на дипломатический источник в Турции пишет РИА Новости.{:/} |
| [Новый спикер Палаты представителей США: что известно о Майке Джонсоне](https://news.rambler.ru/world/51661291-novyy-spiker-palaty-predstaviteley-ssha-chto-izvestno-o-mayke-dzhonsone/) | {::nomarkdown}Палата представителей США с четвертой попытки избрала спикера, им стал республиканец Майк Джонсон. О том, чем он известен — читайте в материале «Рамблера».{:/} |
| [«Сигнал по Украине»: западные СМИ о ядерных учениях России](https://news.rambler.ru/world/51661158-signal-po-ukraine-zapadnye-smi-o-yadernyh-ucheniyah-rossii/) | {::nomarkdown}Президент России Владимир Путин 25 октября провел тренировку сил ядерного сдерживания с использование межконтинентальной ракеты «Ярс», баллистической ракеты «Синева» и ракет воздушного базирования.{:/} |
| [Три страны обвинили Россию и КНДР в нарушениях резолюций ООН](https://news.rambler.ru/world/51660911-tri-strany-obvinili-rossiyu-i-kndr-v-narusheniyah-rezolyutsiy-oon/) | {::nomarkdown}Южная Корея, США и Япония выпустили совместное заявление, в котором обвинили Северную Корею в поставках боеприпасов и военной техники в Россию и «решительно осудили» возможное сотрудничество двух стран.{:/} |
| [Байден запросил у Конгресса миллиарды на отказ от российского урана](https://news.rambler.ru/world/51660565-bayden-zaprosil-u-kongressa-milliardy-na-otkaz-ot-rossiyskogo-urana/) | {::nomarkdown}Администрация президента США Джо Байдена запросила у Конгресса 2,2 миллиарда долларов, чтобы увеличить мощности по обогащению урана, сообщается на сайте Белого дома.{:/} |
| [Стало известно о влиянии событий в Израиле на отношение к Зеленскому](https://news.rambler.ru/world/51660585-stalo-izvestno-o-vliyanii-sobytiy-v-izraile-na-otnoshenie-k-zelenskomu/) | {::nomarkdown}Война в Израиле отвлекла западных лидеров от президента Украины Владимира Зеленского. Об этом пишет польское издание Forsal.{:/} |
| [СМИ: Катар лоббирует сделку об освобождении ХАМАС большого числа заложников](https://news.rambler.ru/world/51660285-smi-katar-lobbiruet-sdelku-ob-osvobozhdenii-hamas-bolshogo-chisla-zalozhnikov/) | {::nomarkdown}Власти Израиля ожидают освобождения радикальным палестинским движением ХАМАС большого числа заложников в рамках лоббируемой Катаром сделки. Об этом сообщил израильский информационный портал Yedioth Ahronoth.{:/} |
| [В Швеции раскритиковали исполнение санкций против России](https://news.rambler.ru/world/51648984-v-shvetsii-raskritikovali-ispolnenie-sanktsiy-protiv-rossii/) | {::nomarkdown}Член шведского парламента Томас Энерот обратился к министру иностранных дел Тобиасу Билльстрему с вопросом о том, планирует ли Стокгольм ужесточить контроль за исполнением санкций на фоне сообщений об уклонении от…{:/} |
| [Венесуэла заявила о своих правах на спорную территорию с Гайаной](https://news.rambler.ru/world/51652551-venesuela-zayavila-o-svoih-pravah-na-spornuyu-territoriyu-s-gayanoy/) | {::nomarkdown}Спорная территория Гайана-Эссекибо принадлежит Венесуэле и никогда не признавалась частью Гайаны.{:/} |
| [Байден вновь повторил ложный рассказ о Си Цзиньпине](https://news.rambler.ru/world/51659954-bayden-vnov-povtoril-lozhnyy-rasskaz-o-si-tszinpine/) | {::nomarkdown}Глава США Джо Байден вновь рассказал о совместных поездках с председателем лидером КНР Си Цзиньпином, с которым он якобы проехал «17 тысяч миль». Об этом сообщает РИА Новости.{:/} |
| [В ФБР пытались помешать расследованию о преступлениях семьи Байден](https://news.rambler.ru/world/51659930-v-fbr-pytalis-pomeshat-rassledovaniyu-o-prestupleniyah-semi-bayden/) | {::nomarkdown}Некоторые сотрудники ФБР мешали расследованию возможной преступной активности семьи президента США Джо Байдена. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на телеканал Fox News.{:/} |
| [Постпред Израиля Эрдан назвал позором отказ Гутерриша извиняться](https://news.rambler.ru/world/51659884-postpred-izrailya-erdan-nazval-pozorom-otkaz-guterrisha-izvinyatsya/) | {::nomarkdown}Постоянный представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан продолжает высказывать критику в адрес организации.{:/} |
| [ЕС и США не хотят ссориться с помощниками России в обходе санкций](https://news.rambler.ru/world/51659839-es-i-ssha-ne-hotyat-ssoritsya-s-pomoschnikami-rossii-v-obhode-sanktsiy/) | {::nomarkdown}Западные товары продолжают поступать в РФ через страны СНГ и Турцию, игнорируя многочисленные санкции против России.{:/} |
| [Байден запросил у конгресса $1,55 млрд на борьбу с распространением фентанила](https://news.rambler.ru/world/51651540-bayden-zaprosil-u-kongressa-1-55-mlrd-na-borbu-s-rasprostraneniem-fentanila/) | {::nomarkdown}Американский президент Джо Байден запросил у конгресса $1,55 млрд для борьбы с распространением наркотического вещества фентанил.{:/} |
| [Палата представителей США приняла резолюцию о поддержке Израиля](https://news.rambler.ru/world/51659796-palata-predstaviteley-ssha-prinyala-rezolyutsiyu-o-podderzhke-izrailya/) | {::nomarkdown}Резолюция о поддержке Израиля была принята палатой представителей США. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на пресс-службу законодательного органа.{:/} |
| [Белый дом придумал новый повод для помощи Украине](https://news.rambler.ru/world/51659748-belyy-dom-pridumal-novyy-povod-dlya-pomoschi-ukraine/) | {::nomarkdown}Администрация президента США Джо Байдена в частном порядке призывает представителей двух политических партий в Конгрессе обосновывать необходимость дальнейшего оказания военной помощи Украине тем, что это якобы станет залогом роста американской…{:/} |
| [США и Австралия намерены добиваться полной денуклеаризации Корейского полуострова](https://news.rambler.ru/world/51659591-ssha-i-avstraliya-namereny-dobivatsya-polnoy-denuklearizatsii-koreyskogo-poluostrova/) | {::nomarkdown}Президент США Джо Байден и премьер-министр Австралии Энтони Альбанезе намерены добиваться «полной денуклеаризации» Корейского полуострова.{:/} |


## Путин <a name="путин"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации

## Зеленски <a name="зеленски"></a>
[Обратно към началото](#content)


| Заглавия | Описание |
| ------- | ------- |
| [Стало известно о влиянии событий в Израиле на отношение к Зеленскому](https://news.rambler.ru/world/51660585-stalo-izvestno-o-vliyanii-sobytiy-v-izraile-na-otnoshenie-k-zelenskomu/) | {::nomarkdown}Война в Израиле отвлекла западных лидеров от президента Украины Владимира Зеленского. Об этом пишет польское издание Forsal.{:/} |

## Захарова <a name="захарова"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации

## Лавров <a name="лавров"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации

## Медведев <a name="медведев"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации

## Макгрегор <a name="макгрегор"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации

## Експерт <a name="експерт"></a>
[Обратно към началото](#content)


    Няма публикации
